神秘海域 4 通关啦！
===

哈，新博客上线的第一篇内容，竟然是游戏的通关感想。或许这是逃避现实的方法吧。虽然 PS4 不咋地，但是还是有《神秘海域4》这样的游戏。

## 不只是爬

这个游戏起初给人的感觉是两个。一是：“这也能爬得上去，我的天哪。主人公的臂力可真好。等等，NPC会瞬间移动！”，二是：“除了攀爬几乎没有别的元素了，还有一点解密。攀岩游戏你好。”
然而，接下来却发现，哈，还有枪战，还有，女主真漂亮。冒险精神可真可以。剧情也是不差的。还有许多人生哲学。最后发现三个问题：

	1. 男主与女主的闺女可真漂亮。
	2. 这位小同志，名字叫啥呢？
	3. PS4 独占的游戏，可惜了。

游戏内容，很丰富。不管是攀爬。还有枪战，开车，解密，海盗文化，冒险文化，以及最关键的是 壮美的大自然景色。当然，冒险精神也是十分重要的。
游戏的手感，只能说一般。或许由于 PS4 的缘故。能看出来，癞皮狗的团队对于枪战这一类的，还有格斗这一类的游戏并不是特别在行。
这个游戏中的瑕疵，有一部分就在于这一块。我玩这个游戏的时候，不知一次的抱怨过：“自动瞄准为何总是会从掩体的左边绕过去打右边的敌人，全打到掩体上了。”
此外，还是常存在，自动瞄准的目标并不是准星最近的那个。还有时常目标就在准星边上，然而，反复切换瞄准，就是不对准。而且自动瞄准一旦开启，是无法手工瞄准的。
然后还是只能打中掩体。游戏有时，提示并不是十分友好。还好这个游戏可圈可点的地方还是多于缺点的。‘
不习惯的是，这个游戏没有血条，又是作死的厉害了比较蛋疼。

## 感觉是在看好莱坞大片

画质是绝对没话说的，而且制作的场景也是相当壮观的，自然的美丽还是无法用言语表达的。通关之后的感觉是，要是能亲身经历一遍该多好啊。
不为了宝藏，这样的经历与自然的景象就够让人满足的。画质不错，游戏场面堪比好莱坞大片。游戏性也十分强。
然而在某些时候，为了满足好莱坞级别的特效，使得游戏视角变得十分蛋疼。尽管如此，在飙车方面，枪战方面，格斗方面，与大爆炸的场面这几个方面，画面效果能让我想起一些经典的电影。
比如说，“速度与激情”系列，发哥的枪战片，成龙大叔的片子，效果还是比较震撼的。

里面一些看起来比较不可能到达的地方，都能通过一些奇特的方式操纵主角到达那里。

## 为什么歪果仁稀少？

见过不要命的，没见过如此不要命了。首先爬这些地方，随时可能丧命。坚持这么长时间在攀岩上，我表示这比例得多好。玩过的玩家，都应该会发现，自己或多或少会死。
虽然不死，那就不叫游戏了，但是这样“容易”挂掉有时候也是蛮有意思的。其次，有些时候从比较高的地方落下没事，但是有时候，从比较低的地方落下，死啦！！

只能说一般，这又是是非专业人士，请勿模仿。而事实上，那些地方的景色是十分吸引人的。

## 世外桃源

当我们每当进入一个新的，美丽的，壮观的场景的时候，我们总会被大自然与人类的美与智慧所折服。不得不说，神秘海域4 的场景与画面什么的，制作的那是相当精美。
再次向美工同志们至今。每一个章节的地图本身就很大，而且不会是说那种，可能只在屏幕显示一下的就不好好做。哪怕是不会出现在镜头的细节，都能感受到，
制作团队的认真。而且能把游戏中场景做的如此壮美，制作团队一定是见过很多大自然的景色。

## 结尾

咋说呢，这个游戏中的上面说到的大部分缺点其实并不算什么。我感觉一个有些致命的缺点是结尾，终章那里。看过柯南局承办的朋友们应该知道，柯南剧场版的结尾都是
惊心动魄的，和 神秘海域4 一样。或者说其他的是一样的，高潮结束，基本上这个东西就算是完结了，然而柯南的处理方式是会有一个带着有一定“能量”的
主题曲，比如 B'z 可以说是为 柯南 M20 专门写的世界はあなたの色になる（世界将变成你的颜色），飘着字幕，同时有带有实地景观的画面来过渡。
然后再是尾声，一个平和或者有一定喜感的尾声，同时有可能交代重要的内容。我感觉神秘海域4，如果有类似的，会更有味道。
有一个与故事主题相呼应的歌曲，实地的一些景色，领略一下大自然，飘个字母。然后来到尾声，尾声结束侯，告诉我们还会有神秘海域5。

## 最后

还是相当推荐玩这个游戏，前提是你有一台PS4。好不好玩，玩了才知道。
