# 我们为什要使用 Linux

我们为什么要使用 Linux，准确的来说是 GNU/Linux。 我相信很多使用 Linux 的人会有自己的一些想法，但我相信很多人并不是有足够的理由去说服他们自己，他们只是人云亦云罢了。
所以我写了一些我个人的想法与看法。

不得不说的一件事情是： Linux 的诞生。 当然，我打算扯得远一些。
操作系统早起是“非标配”，很多很早的大型计算机拥有的资源在今天来看是相当至少的，人们很少用高级语言，而且大多数计算器都是用来进行科学计算。
但是当计算机资源数量增多时，开始有了“操作系统”等相关概念。而说到 Linux， 就必须提到 UNIX 系统。
UNIX 最初的搭档是依然是一些大型机，一些实验室和高校使用者诸如 PDP-7、PDP-10 这样的机子。，同时这样的搭配孕育出了算是历史上最早的黑客。
在UNIX 发展的日子中，整个技术圈子是很活跃的，一方面 Unix 的拷贝在美国各大高校之间“传播”，同时在美国各大高校中总会出现或多或少针对 Unix 系统的补丁。
不仅是技术圈子，尤其是在学术与工业界之间，各方围绕着 Unix 的活动，使得 Unix 越来越强大。
引用 Douglas Comer 的一句话：“……开始了新的一轮循环，从学术界流向工业实验室，然后又回到学术界，最后流向了不管增加的商业用户。”

但是好景不长， Unix 的内战到来了，同时 IBM 的个人机和 MS-DOS 也试图挑战这一切。
面对 IBM PC 和 MS-DOS 的挑战，似乎 Unix 阵营一方面没有足够多的重视，两一方面内部矛盾开始加大。
很多美国高校与 贝尔实验室有着愉快的交换 Unix 源代码的行为，同时贝尔实验室对非法流传 Unix 源码的行为也是睁一只眼，闭一只眼。
但是后来对 Unix 的产业化、商业却使得让 Unix 充满活力的交换源代码的行为变成了危险的行为。
伴随着其它原因， Unix 开始消沉。同时 x86 阵营开始逐渐壮大。

到这里，我忽然想起这么一句话：“成也萧何，败也萧何”。可能意思不是这么的搭配，但是不得不说，Unix 因为开放的氛围而繁荣，之后也因为无视开放的重要性
而失去地位。

当然，我打算开始讲 Linux 的诞生。Linux 的诞生与成功，我认为需要归功于当时的 GNU 项目与 林纳斯·托瓦兹 的黑客特性。
首先谈谈 GNU 项目。GNU 是 “GNU is not Unix” 的缩写，是 Richard Stallman 在1983年 9 月 27 日公开发起的一个计划。
该计划的目标是建立一个（套）完全自由的操作系统。（额外地插入一句话，这里的完全自由并不是为所欲为，而是使得代码与软件，
在唯一的限制下能自由地使用、复制、修改、与发布。而唯一的限制是：保证上述自由不受限制。）
GNU 本身是有一个自己的内核，同时有很多的自由软件。但是由于 Hurd 内核的种种“难产”， GNU 的很多软件在 Linux 诞生前可能并不是那么广泛地被使用。
然是 GNU 计划中的很多软件让 Linux 的诞生少去了很多束缚更加自由，同时有更加趁手的工具能让 托瓦兹 使用。

而托瓦兹的黑客性格是 Linux 诞生的重要原因之一。最初 Linux 在 386 上学习 minix 与 移植 bash 的时候，我打赌 托瓦兹 就已经开始有构思 Linux 内核的想法。
虽然当时并不是叫这个名字。而且十分遗憾的是 托瓦兹当时并不知道 386 BSD 的计划。
作为一个黑客，托瓦兹 毫不犹豫的在新闻组上发布了新的内核的第一个版本，并且一道与其他的黑客和程序员完善着 Linux 内核。同时敢于质疑权威的
黑客性格也使得 Linux 从一开始就摆脱了 Minix “巨人的阴影”。虽然并不认为微内核与宏内核能分出孰优孰略，但是 Linux 成功离不开 宏内核。


<删>加州大学伯里克利分校所分发的 BSD Unix，姑且让我这样称呼吧，成为日后争端爆发的导火索之一。
但是这里基本上不能责怪 BSD，毕竟 伯里克利分校还是贡献了不少代码，同时贝尔实验室也愉快地和美国很多高校交换着源代码。
相反贝尔实验室将 System V商业化，使得 Unix 分崩离析。使用者 8086 微处理器的 IBM PC 上，一方面没有 System V 的移植，同时 System V 高昂的
授权费也是十分可怕的一件事。而相对， IBM PC 机价格相对低廉，之后还有 PC 兼容机，同时运行着很多小巧的 Unix 系统。
此外， Unix 的产业化也使得 Unix 发展丧失了活力。如果总结以下的话， Unix 


## 参考
[1] 《UNIX编程艺术》 E.S. Raymond 著，姜宏、何源、蔡晓骏 译。 
